= Origine Mini =

Nom du thème : Origine Mini
Description : Un thème minimaliste pour Dotclear
Auteur : Teddy
Licence : GPLv3 ou ultérieure
Adresse de la licence : https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.fr.html

== Note ==
Ce thème n’aurait pu avoir vu le jour sans les ressources mises à disposition librement par la communauté Dotclear.
Son auteur s’est particulièrement inspiré du blog de Jim Nielsen (https://blog.jim-nielsen.com/) des travaux réalisés sur les thèmes Ductile et Berlin, des billets de Franck (https://open-time.net/).

== Notes de version ==

=== 0.1.4 - X ===
- Amélioration : suppression des styles en ligne dans l’en-tête et réduction du nombre de règles @media.
- Suppression : règles @media dans le fichier public.php pour rendre le paramètre max-width dynamique.

=== 0.1.3 - 5 novembre 2022 ===
- Ajout : version minimale de Dotclear pour faire fonctionner le thème (https://open-time.net/serie/Adapter%20le%20code%20pour%20Dotclear%202.24).
- Amélioration : inclusion des règles @media dans le fichier public.php pour rendre le paramètre max-width dynamique.
- Correction : affichage des extraits quand ces derniers sont courts.
- Correction : URL contenant un signe = non encadrées par des guillemets.
- Suppression : taille des fichiers joints quand sa valeur, pour une raison ou une autre, est nulle.
- Suppression : éclaircissement des liens avec la classe "bouton".

=== 0.1.2 - 1 novembre 2022 ===
- Ajout : version de Dotclear et du thème dans le pied de page sur les environnements de développement.
- Correction : absence des fichiers joints dans les billets.
- Correction : mauvais placement de la date des billets sélectionnés.

=== 0.1.1 - 29 octobre 2022 ===
- Lancement d’une première version destinée au répertoire de thèmes de DotAddict, non dépendante de l’extension origineConfig.

=== 0.1 - 10 août 2022 ===
- Lancement de la première version du thème.

== Ressources ==

Origine remercie les auteurs des ressources suivantes qui lui ont permis de réaliser ce thème :

System font stack
Auteur : Tom MacWright
Adresse : https://github.com/tmcw/systemfontstack
Licence : inconnue
