= Odyssée =

Nom du thème : Odyssée
Description : Un thème simple et personnalisable
Auteur : Teddy
Licence : GPLv3 ou ultérieure
Adresse de la licence : https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.fr.html

== Note ==
Ce thème n’aurait pu avoir vu le jour sans les ressources mises à disposition librement par la communauté Dotclear.
Son auteur s’est particulièrement inspiré du blog de Jim Nielsen (https://blog.jim-nielsen.com/), des travaux réalisés sur les thèmes Ductile et Berlin pour Dotclear, et des billets de Franck Paul (https://open-time.net/).

== 🍀 Feuille de route ==
- Envisager une nouvelle description. Idée : Odyssée, écrivez-la vôtre avec ce thème simple et personnalisable.
- Sécuriser les entrées dans la base de données et leur affichage.
- Publier une version 2 après essais du système de récupération de la configuration du thème et du téléversement de l’image d’en-tête.

== Notes de version ==

=== 1.10 - 25 juin 2025 ===
- Ajout : système de récupération de la configuration du thème (bêta).
- Ajout : twitter:creator dans les métadonnées sociales.
- Ajout : option pour choisir entre le jeu de couleurs clair ou somble.
- Ajout : option pour masquer les liens vers les billets précédents ou suivants sous les billets.
- Amélioration : refonte de l’option pour ajouter une image d’en-tête, avec une fonction de téléversement (bêta).
- Modification : personnalisation du code qui gère la largeur des pages.
- Mise à jour de l’image d’aperçu du thème.
- Revue de code.

=== 1.9 - 18 mai 2025 ===
- Ajout : prise en charge de la désinstallation du thème par l’intermédiaire de l’extension Uninstaller.
- Ajout : message de confirmation avant la réinitialisation des paramètres du thème.
- Ajout : prise en charge du réseau social Bluesky.
- Ajout : option pour souligner les liens.
- Ajout : option pour arrondir les coins des bordures.
- Ajout : liens d’accessibilité adaptés aux lecteurs d’écran.
- Amélioration : .post-footer ne se charge que lorsqu’il y a du contenu à afficher.
- Correction : chaînes de texte et traductions.
- Correction : les marges de .content-info étaient inégales quand l’affichage complet des billets était activé.
- Correction : le texte du bouton d’envoi de commentaire était absent lors de la prévisualisation.
- Correction : couleur des liens en configuration de contrastes élevés.

=== 1.8 - 13 mai 2025 ===
- Ajout : option pour afficher le contenu complet dans la liste des billets.
- Ajout : option pour ajouter l’URL canonique dans l’en-tête.
- Ajout : lien vers le fil du forum officiel pour les questions liées au thème et l’assistance.

=== 1.7.1 - 2 février 2025 ===
- Correction : oubli de minification de la feuille de styles principale.

=== 1.7 - 1er février 2025 ===
- Ajout : option pour différencier les liens dans la liste des billets.
- Correction : l’adresse affichée sur la page d’erreur 404 est incorrecte.
- Modification : année 2024 en 2025 dans le "copyright".
- Modification mineure des styles.
- Mise à jour des traductions.
- Revue de code.

=== 1.6 - 16 octobre 2024 ===
- Correction : la description des catégories ne s’affiche pas.
- Modification : augmentation de la taille de police pour les notes de bas de page.
- Modification : transfert de contenus HTML de fonctions PHP aux modèles.

=== 1.5 - 14 octobre 2024 ===
- Amélioration : suppression des espaces multiples éventuels dans la description du blog.
- Amélioration : simplification de quelques règles CSS.
- Correction : valeur de "mailto" dans les réponses par courriel.
- Correction : mauvaises couleurs lors du mode contraste élevés en mode sombre.
- Modification : diminution de la taille de police pour les notes de bas de page.

=== 1.4 - 12 octobre 2024 ===
- Ajout : option pour afficher les images en noir et blanc par défaut, afin de réduire la distraction lors de la lecture des billets.
- Amélioration : suppresion de guillemets superflus à l’affichage du code HTML du blog.
- Correction : retour à la ligne après la numérotation des notes de bas de page.
- Correction : transitions de couleur des boutons.

=== 1.3 - 1er octobre 2024 ===
- Amélioration : ajout de guillements pour baliser la valeur des attributs quand celle-ci contient un signe égal.
- Amélioration : styles des boutons des formulaires.
- Revue de code.

=== 1.2.1 - 26 août 2024 ===
- Correction : enregistrement dysfonctionnel des options à cocher.

=== 1.2 - 26 août 2024 ===
- Revue de code.

=== 1.1 - 24 août 2024 ===
- Amélioration : l’option permettant de régler la largeur de la page est un "input" de type "range".
- Correction : styles quand l’option de contrastes élevés est activée.
- Modifications mineures.

=== 1 - 15 août 2024 ===
- Ajout : option d’alignement du pied de page.
- Ajout : option pour ajouter un lien vers le flux RSS/Atom du blog dans le pied de page.
- Ajout : nouvelles couleurs personnalisables dans les options.
- Ajout : option pour choisir les polices avec ou sans empattement du navigateur.
- Amélioration : création d’un fichier CSS personnalisé si besoin, plutôt que d’insérer des styles dans l’en-tête des pages.
- Amélioration : section des réactions des billets et des pages.
- Amélioration : styles des listes.
- Correction : doublon dans la balise meta description.
- Corrections mineures.
- Modification : nouveaux styles d’avertissement de publication de commentaire.
- Modification : désactivation temporaire de l’option permettant d’alterner la couleur des liens vers les billets.
- Mise à jour des traductions.

=== 0.3 - 25 juillet 2024 ===
- Ajout : option de couleurs personnalisées pour les textes et l’arrière-plan.
- Correction : erreur d’affichage des couleurs personnalisées dans le configurateur de thème.
- Mise à jour des traductions.

=== 0.2.1 - 8 juillet 2024 ===
- Ajout : styles pour les notes de bas de page.
- Correction : affichage du titre des autres réactions alors qu’aucun contenu n’est affiché.

=== 0.2 - 6 juillet 2024 ===
- Ajout : élément <search> au formulaire de recherche.
- Amélioration : compatibilité des formulaires avec les futures version de Dotclear (passage de form:: à \Helper\Html\Form\…).
- Correction : affichage erratique de l’aperçu de l’image d’en-tête dans le configurateur.
- Correction : problèmes d’affichage des autres moyens de réactions aux billets et aux pages.
- Limitation : Odyssée nécessite désormais la version 2.30 de Dotclear.
- Mise à jour : traductions.
- Corrections variées.

=== 0.13 - 23 mars 2024 ===
- Ajout : possibilité de réagir à un billet par d’autres moyens que les commentaires (courriel, SMS, Signal, WhatsApp et X).
- Ajout : SMS et téléphone dans la liste des liens sociaux.
- Ajout : option pour afficher la première image d’un billet dans la liste des billets avec extrait.
- Amélioration : nouveau système de liens sociaux.
- Amélioration : revue générale du code PHP.
- Correction : l’avertissement d’utilisation du Markdown dans les commentaires ne s’affichait plus.

=== 0.12 – 4 mars 2024 ===
- Ajout : option pour personnaliser les couleurs du thème.
- Ajout : option JSON LD dans l’en-tête de la page d’accueil et des billets.
- Correction : l’option de transition de couleurs ne s’appliquait pas aux liens sociaux.
- Correction : attribut "sizes" manquant pour l’image d’en-tête avec "srcset".
- Mise à jour : traductions.
- Mise à jour : mentions dans le lisez-moi.

=== 0.11 – 24 février 2024 ===
- Ajout : liens sociaux dans le pied de page.
- Ajout : police de type Garamond.
- Amélioration : gestion de la largeur des pages.
- Correction : l’aperçu du type de police Transition ne s’affichait pas.
- Correction : le lien vers les commentaires privés pouvait ne pas s’afficher suivant le contexte.
- Correction : la réinitialisation des paramètres du thème cassait l’affichage des miniatures dans la liste des billets.
- Correction : il était impossible de définir les pixels comme unité par défaut avec une largeur de page de 480.
- Corrections variées.
- Revue du code.

=== 0.10 – 7 février 2024 ===
- Ajout : option pour envoyer des commentaires privés sur les billets et les pages.
- Ajout : option pour modifier la taille de la police du contenu des billets et des pages.
- Amélioration : dévoiler le formulaire de commentaire lors de la prévisualisation.
- Correction : couleur des liens lors de la navigation par le clavier.
- Correction : le texte pour afficher le nombre de réactions dans la liste des billets n’était par traduit.

=== 0.9-beta - 7 janvier 2024 ===
- Ajout : option pour afficher un extrait dans la liste des billets.
- Correction : marges insuffisantes du menu de navigation sur mobile.

=== 0.8-beta - 6 janvier 2024 ===
- Modification : nouvel ensemble de polices d’écriture avec aperçu depuis le configurateur.
- Correction : affichage de la liste des billets sur mobile.

=== 0.7-beta - 5 janvier 2024 ===
- Publication du thème sur DotAddict

== Ressources ==

Odyssée remercie les auteurs des ressources suivantes qui lui ont permis de réaliser ce thème :

Feather Icons
Auteur : Cole Bemis
Adresse : https://feathericons.com/
Licence : MIT

Modern font stacks
Auteur : Tom MacWright
Adresse : https://modernfontstacks.com/
Licence : Creative Commons Zero v1.0 Universal

Simple Icons
Auteur : Simple Icons
Adresse : https://simpleicons.org/
Licence : Creative Commons Zero v1.0 Universal
