= Odyssée =

Nom du thème : Odyssée
Description : Un thème simple et personnalisable pour écrire votre propre odyssée
Auteur : Teddy
Licence : GPLv3 ou ultérieure
Adresse de la licence : https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.fr.html

== Note ==
Ce thème n’aurait pu avoir vu le jour sans les ressources mises à disposition librement par la communauté Dotclear.
Son auteur s’est particulièrement inspiré du blog de Jim Nielsen (https://blog.jim-nielsen.com/), des travaux réalisés sur les thèmes Ductile et Berlin pour Dotclear, des billets de Franck Paul (https://open-time.net/) et du blog DotclearWatch (https://dotclear.watch/).

== Feuille de route ==
Hiérarchie des priorités : 🔴 🟠 🟢
- 🔴 Balise <sup> s’affiche dans <title> au lieu d’être supprimée.
- 🟠 Confirmer que la valeur de "sizes" des images larges est bonne.
- 🟠 Modifier odysseyEntryExcerpt pour exclure le numéro des notes de bas de page.
- 🟠 Vérifier l’apparence du thème à l’impression.
- 🟠 Dans odysseyHeaderImage(), supprimer la partie qui définit la hauteur des images après quelques mois (avril 2026).
- 🟢 Basculer certaines options sur des extensions pour libérer le configurateur.
- 🟢 À évaluer : créer une aide avec Page::helpBlock().
- 🟢 À évaluer : ajouter la possibilité d’afficher la barre latérale à gauche ou à droite, plutôt qu’en bas ? Version 3 ?
- 🟢 À évaluer : permettre l’ajout de boutons de partage pour des réseaux sociaux qui ne sont pas configurés.

== Notes de version ==

=== 2.32 - 5 avril 2026 ===
- Ajout : attributs "width" et "height" à l'image d’en-tête.
- Ajout : attribut "fetchpriority=high" à l’image d’en-tête.
- Correction : l’aperçu de l’image d’en-tête n’était pas modifié lors de la modification de celle-ci.
- Correction : attribut "sizes" des images larges.
- Correction : l’option pour afficher des images sur une largeur plus grande que la zone de texte ne fonctionnait pas sur les pages d’accueil statiques.
- Suppression : lien vers le salon Matrix de Dotclear.

=== 2.31 - 4 mars 2025 ===
- Correction : "Impossible de créer le répertoire" lors de la restauration d’une configuration.
- Suppression : "placeholder" des champs de recherche.

=== 2.30 - 20 février 2025 ===
- Correction : erreur de ratio d’image dans les metadonnées sociales.
- Correction : styles du menu principal.

=== 2.29 - 8 février 2025 ===
- Ajout : lien vers le forum Dotclear officiel dans le fichier "define.php".
- Amélioration : images dans les X Cards.
- Modifications mineurs.
- Suppression : modèles des flux de syndication.

=== 2.28 - 31 janvier 2025 ===
- Ajout : prise en charge de la messagerie Telegram.

=== 2.27 - 29 janvier 2025 ===
- Correction : problème de chargement de jQuery à cause d’une erreur d’URL.
- Correction : oubli de styles de bordures.

=== 2.26 - 29 janvier 2025 ===
- Correction : problème d’enregistrement des modifications de la configuration du thème.
- Correction : la couleur d’arrière-plan par défaut n’était pas harmonisée.
- Revue de code.

=== 2.25 - 28 janvier 2025 ===
- Correction : les images n’étaient pas réellement adaptatives.
- Correction : l’ajout de liens sociaux personnalisés par l’intermédiaire du "behavior" prévu à cet effet n’était pas toujours fonctionnel.
- Revue de code.

=== 2.24 - 2 janvier 2025 ===
- Amélioration : revue du code du système de création de la feuille de styles personnalisée.
- Amélioration : styles du bouton de menu.
- Amélioration : les anciens fichiers désormais inutilisés du thème seront supprimés lors de sa mise à jour.
- Correction : ".min" est ajouté avant l’extension du fichier de la feuille de styles personnalisée.
- Correction : la minification des styles n’était pas effective lors de la mise à jour du thème.

=== 2.23 - 1er janvier 2025 ===
- Ajout : option pour ouvrir avec un bouton le menu de l’en-tête du blogue généré avec l’extension Menu simple.
- Amélioration : les styles personnalisés sont désormais minifiés avant d’être ajoutés à la feuille de styles principale.
- Amélioration : fonction de minification des styles plus efficace.
- Mise à jour : textes de l’en-tête du configurateur.

=== 2.22 - 31 décembre 2025 ===
- Correction : la couleur de certaines icônes de liens sociaux n’était pas la bonne lors de leur survol.
- Correction : le comportement "odysseyPrivateCommentLinkAdd" n’était pas fonctionnel.
- Mise à jour : remplacement de 2025 par 2026 dans les mentions de droit d’auteur.

=== 2.21 - 26 novembre 2025 ===
- Amélioration : modèle de page d’accueil statique.
- Amélioration : validation plus poussée des liens sociaux.
- Amélioration : sécurité à l’ajout d’une image d’en-tête.
- Correction : absence d’échappement pour certaines valeurs dans le configurateur.
- Mise à jour des traductions.

=== 2.20.1 - 19 novembre 2025 ===
- Correction : les scripts ne se chargaient pas forcément dans le bon contexte.

=== 2.20 - 19 novembre 2025 ===
- Ajout : lien vers la liste des billets quand aucune page statique n’a été définie.
- Amélioration : le script post.js migre dans le pied de page et s’affiche au besoin seulement.
- Correction : le bouton pour réagir aux billets n’était pas toujours fonctionnel.
- Modification : adresse électonique de l’auteur du thème.
- Modification : transfert de balises de valeur vers la balise de comportement du pied de page.
- Revue de code.

=== 2.19 - 16 novembre 2025 ===
- Ajout : prise en charge de l’affichage du fil d’Ariane.
- Correction : erreur fatale lors de l’appel de certaines pages en cache.

=== 2.18 - 14 novembre 2025 ===
- Amélioration : les messages d’avertissement du configurateur de thème sont moins invasifs.
- Correction : le lien pour répondre par courriel à un billet ne s’affichait pas toujours.

=== 2.17 - 13 novembre 2025 ===
- Amélioration : création de plusieurs comportements.
- Revue de code.

=== 2.16 - 12 novembre 2025 ===
- Amélioration : mise en conformité avec Dotclear 2.36.
- Amélioration : suppression du cache statique éventuel à la mise à jour des paramètres du thème.
- Modification : ce thème nécessite au moins la version 2.36 de Dotclear.
- Modification : ce thème nécessite au moins la version 8.1 de PHP.
- Correction : les dimensions renseignées dans le code HTML des images au format portrait pouvaient être erronées.
- Correction : le lien vers la réponse par courriel ne s’affichait pas toujours.
- Revue de code.

=== 2.15 - 2 novembre 2025 ===
- Amélioration : système de réponse par courriel.
- Modification : la version minimale de Dotclear passe à 2.35.
- Revue de code.

=== 2.14.1 - 1er novembre 2025 ===
- Correction : erreur PHP à l’affichage de la coloration syntaxique.

=== 2.14 - 1er novembre 2025 ===
- Amélioration : l’éditeur de code CSS prend en compte les préférences de coloration syntaxique de l’utilisateur.
- Correction : réintroduction de la fonction My::blogBaseURL(), sans laquelle certains problèmes de liens pouvaient survenir.

=== 2.13 - 18 octobre 2025 ===
- Ajout : option pour choisir de charger ou non le fichier util.js.
- Amélioration : basculement de fichiers JS dans l’en-tête.
- Correction : l’option de réponse aux billets par courriel n’était plus fonctionnelle.
- Correction : traductions.
- Suppression : paramètre "overload" dans le fichier de définition du thème.
- Revue de code.

=== 2.12 - 29 septembre 2025 ===
- Ajout : styles d’alignement des médias avec avertissement pour ne pas charger la feuille de styles par défaut de Dotclear.
- Ajout : prise en charge minimale des pages dans l’affichage des métadonnées au format JSON.

=== 2.11.1 - 26 septembre 2025 ===
- Correction : des options d’image d’en-tête pouvaient s’afficher en l’absence d’image.

=== 2.11 - 26 septembre 2025 ===
- Ajout : avertissement pour l’affichage du numéro de téléphone en lien social.
- Ajout : avertissement de l’absence de prise en charge de l’image d’en-tête dans le système de restauration de configuration.
- Correction : erreur dans certains liens sociaux du pied de page.
- Correction : traductions.
- Revue de code.

=== 2.10 - 25 septembre 2025 ===
- Correction : diverses erreurs à l’enregistrement des options de type coche.
- Correction : oubli d’une traduction.
- Revue de code.

=== 2.9 - 24 septembre 2025 ===
- Ajout : prise en charge basique des lettrines sur Firefox.
- Amélioration : les options avec jauge s’actualisent immédiatement.
- Correction : erreurs d’affichage sans le configurateur de thème.
- Correction : l’affichage du pied des billets pouvait être altéré dans la liste des billets.
- Correction : l’utilisation du caractère > n’était pas autorisée dans la feuille de styles personnalisée.

=== 2.8.1 - 23 septembre 2025 ===
- Correction : le fichier CSS utilisé pour générer un fichier CSS personnalisé n’était pas la version minifiée de celui-ci.
- Correction : diverses erreurs bloquantes à l’utilisation du configurateur de thème.
- Revue de code.

=== 2.8 - 22 septembre 2025 ===
- Ajout : option pour ajouter des styles personnalisés.
- Amélioration : fonctionnement de My::jsonValidate() en fonction de la version minimale de PHP requise par Dotclear.
- Amélioration : intégration du lien vers le flux RSS ou Atom aux les liens sociaux dans le configurateur de thème.
- Correction : certaines options, parmis celles cochées par défaut, n’étaient plus fonctionnelles.
- Correction : actions exécutées lors de l’installation ou de la mise à jour du thème.
- Correction : erreur de version dans le contrôle de version pour l’attribut "download".
- Correction : problèmes d’affichage des liens sociaux.
- Revue de code.

=== 2.7 - 24 août 2025 ===
- Ajout : message d’avertissement lorsque le mode développement de l’éditeur de thème est activé.
- Amélioration : un contrôle de la version de l’installation de Dotclear est réalisé pour les fonctions nécessitant une version récente de Dotclear.
- Correction : erreur HTML sur la page du configurateur.
- Modification : utilisation de l’attribut "download" pour les versions de Dotclear supérieures ou égales à 2.36.
- Modification : changement de noms de certaines fonctions.
- Revue de code.

=== 2.6.1 - 23 août 2025 ===
- Correction : erreur PHP fatale quand le dossier contenant les fichiers de configuration est vide.
- Revue de code.

=== 2.6 - 23 août 2025 ===
- Ajout : message d’avertissement pour la restauration des configurations enregistrées avec une version antérieure d’Odyssée.
- Amélioration : la taille des polices est désormais ajustable avec une jauge plutôt qu’une liste.
- Modification : simplification de la fonction My::displayAttr().
- Modification : nouveaux liens pour poser des questions ou faire des demandes concernant le thème, prenant en compte la fermeture du forum officiel de Dotclear.
- Mise à jour des traductions.
- Revue de code.

=== 2.5 - 18 août 2025 ===
- Ajout : adresse électronique à la liste des liens sociaux.

=== 2.4 - 3 août 2025 ===
- Ajout : Matrix à la liste des liens sociaux.
- Correction : erreur 571 à la désactivation de l’extension dcProxyV1.
- Correction : oubli de suppression de la fonction odysseyGetURI(), remplacée par Http::getSelfURI().

=== 2.3.1 - 30 juillet 2025 ===
- Correction : erreur fatale lors de l’affichage de l’URL canonique sur certaines pages.

=== 2.3 - 30 juillet 2025 ===
- Amélioration générale de l’articulation entre image d’en-tête et titre du blog.
- Amélioration : simplification du contenu du modèle principal "layout.html".
- Amélioration : quand l’image à double densité de pixels est valide dans le configurateur, l’afficher.
- Amélioration : l’option d’arrondissement des bordures est désormais appliqué à l’image d’en-tête.
- Correction : absence du titre au-dessus des réactions si des commentaires ont été publiés avant la fermeture des nouveaux commentaires.
- Correction : balise og:title et métadonnées JSON lorsqu’une page d’accueil statique est définie.
- Correction : URL canoniques erronées.
- Modification : augmentation des marges des éléments du menu principal.

=== 2.2 - 29 juillet 2025 ===
- Ajout : petite marge au-dessus des légendes d’image.
- Correction : affichage cassé des pages d’accueil statiques.

=== 2.1.3 - 28 juillet 2025 ===
- Correction : la correction précédente des marges des images occasionnait des problèmes.

=== 2.1.2 - 28 juillet 2025 ===
- Ajout : styles pour les légendes des images avec figcaption.
- Correction : les marges inférieures des images pouvaient être irrégulières.

=== 2.1.1 - 28 juillet 2025 ===
- Ajout : message de confirmation avant la restauration d’une configuration.
- Correction : la restauration de configuration ne fonctionnait plus.
- Suppression : styles de légende d’image.
- Modifications mineures des styles.

=== 2.1 - 25 juillet 2025 ===
- Ajout : libellé des options du configurateur dans la base de données.
- Amélioration : agrandissement de la marge haute du lien vers les réactions dans la liste des billets.
- Correction : l’ordre des fichiers de configuration n’était pas chronologique.
- Modification : remplacement de My::settingValue() et Config::settingsSaved() par My::settings(), qui proposait déjà nativement la même chose.
- Modification : apparence des messages d’avertissement suite à l’envoi de commentaires.

=== 2 - 24 juillet 2025 ===
- Refonte du code du configurateur et suppression du caractère bêta de certaines fonctionnalités.
- Correction : suppression de CDATA dans les modèles de fils de syndication, qui cassait l’affichage dans les agrégateurs.
- Mise à jour des traductions.
- Revue de code.

=== 1.14 - 17 juillet 2025 ===
- Ajout : dépot alternatif par l’intermédiaire du fichier dcstore.xml.
- Amélioration : échappements multiples.
- Correction : les modèles de fils de syndication n’étaient pas dans le dossier des modèles.
- Modification : simplification de la récupération de l’URL du blog.

=== 1.13 - 16 juillet 2025 ===
- Ajout : avertissement avant la suppression des fichiers de configuration.
- Ajout : modèles de flux général Atom et RSS.
- Amélioration : utilisation des Helper/Form dans le Config.php pour tout le rendu de la page.
- Correction : l’option d’agrandissement des images ne fonctionnait pas toujours.
- Correction : la zone de clic de image d’en-tête était trop large.
- Modification : les fichiers de configuration du thème sont désormais enregistrés dans le dossier "var" de Dotclear.
- Modification : pagination des billets.
- Modification : fonctions d’échappement.
- Revue de code.

=== 1.12 - 27 juin 2025 ===
- Ajout : message expliquant le fonctionnement des paramètres sociaux dans le configurateur.
- Amélioration : suppression du dossier backups s’il ne contient aucun fichier après suppression d’un fichier de configuration.
- Correction : lien du titre du blog illisible en mode contrastes élevés.
- Correction : affichage des images larges en portrait sur les petits écrans.
- Correction : la conversion des px en em était parfois erronée.
- Revue de code.

=== 1.11 - 26 juin 2025 ===
- Ajout : lien vers l’extention Miniatures supplémentaires dans le configurateur.
- Amélioration : chargement prioritaire de la feuille de styles (rel=preload).
- Amélioration : prise en charge des tailles d’images additionnelles dans l’affichage des images larges.
- Correction : le filtre noir et blanc s’appliquait parfois quand l’option était désactivée.
- Modification : description du thème et traduction.

=== 1.10 - 25 juin 2025 ===
- Ajout : système de récupération de la configuration du thème (bêta).
- Ajout : twitter:creator dans les métadonnées sociales.
- Ajout : option pour choisir entre le jeu de couleurs clair ou sombre.
- Ajout : option pour masquer les liens vers les billets précédents ou suivants sous les billets.
- Amélioration : refonte de l’option pour ajouter une image d’en-tête, avec une fonction de téléversement (bêta).
- Modification : personnalisation du code qui gère la largeur des pages.
- Mise à jour de l’image d’aperçu du thème.
- Revue de code.

=== 1.9 - 18 mai 2025 ===
- Ajout : prise en charge de la désinstallation du thème par l’intermédiaire de l’extension Uninstaller.
- Ajout : message de confirmation avant la réinitialisation des paramètres du thème.
- Ajout : prise en charge du réseau social Bluesky.
- Ajout : option pour souligner les liens.
- Ajout : option pour arrondir les coins des bordures.
- Ajout : liens d’accessibilité adaptés aux lecteurs d’écran.
- Amélioration : .post-footer ne se charge que lorsqu’il y a du contenu à afficher.
- Correction : chaînes de texte et traductions.
- Correction : les marges de .content-info étaient inégales quand l’affichage complet des billets était activé.
- Correction : le texte du bouton d’envoi de commentaire était absent lors de la prévisualisation.
- Correction : couleur des liens en configuration de contrastes élevés.

=== 1.8 - 13 mai 2025 ===
- Ajout : option pour afficher le contenu complet dans la liste des billets.
- Ajout : option pour ajouter l’URL canonique dans l’en-tête.
- Ajout : lien vers le fil du forum officiel pour les questions liées au thème et l’assistance.

=== 1.7.1 - 2 février 2025 ===
- Correction : oubli de minification de la feuille de styles principale.

=== 1.7 - 1er février 2025 ===
- Ajout : option pour différencier les liens dans la liste des billets.
- Correction : l’adresse affichée sur la page d’erreur 404 est incorrecte.
- Modification : année 2024 en 2025 dans le "copyright".
- Modification mineure des styles.
- Mise à jour des traductions.
- Revue de code.

=== 1.6 - 16 octobre 2024 ===
- Correction : la description des catégories ne s’affiche pas.
- Modification : augmentation de la taille de police pour les notes de bas de page.
- Modification : transfert de contenus HTML de fonctions PHP aux modèles.

=== 1.5 - 14 octobre 2024 ===
- Amélioration : suppression des espaces multiples éventuels dans la description du blog.
- Amélioration : simplification de quelques règles CSS.
- Correction : valeur de "mailto" dans les réponses par courriel.
- Correction : mauvaises couleurs lors du mode contraste élevés en mode sombre.
- Modification : diminution de la taille de police pour les notes de bas de page.

=== 1.4 - 12 octobre 2024 ===
- Ajout : option pour afficher les images en noir et blanc par défaut, afin de réduire la distraction lors de la lecture des billets.
- Amélioration : suppresion de guillemets superflus à l’affichage du code HTML du blog.
- Correction : retour à la ligne après la numérotation des notes de bas de page.
- Correction : transitions de couleur des boutons.

=== 1.3 - 1er octobre 2024 ===
- Amélioration : ajout de guillements pour baliser la valeur des attributs quand celle-ci contient un signe égal.
- Amélioration : styles des boutons des formulaires.
- Revue de code.

=== 1.2.1 - 26 août 2024 ===
- Correction : enregistrement dysfonctionnel des options à cocher.

=== 1.2 - 26 août 2024 ===
- Revue de code.

=== 1.1 - 24 août 2024 ===
- Amélioration : l’option permettant de régler la largeur de la page est un "input" de type "range".
- Correction : styles quand l’option de contrastes élevés est activée.
- Modifications mineures.

=== 1 - 15 août 2024 ===
- Ajout : option d’alignement du pied de page.
- Ajout : option pour ajouter un lien vers le flux RSS/Atom du blog dans le pied de page.
- Ajout : nouvelles couleurs personnalisables dans les options.
- Ajout : option pour choisir les polices avec ou sans empattement du navigateur.
- Amélioration : création d’un fichier CSS personnalisé si besoin, plutôt que d’insérer des styles dans l’en-tête des pages.
- Amélioration : section des réactions des billets et des pages.
- Amélioration : styles des listes.
- Correction : doublon dans la balise meta description.
- Corrections mineures.
- Modification : nouveaux styles d’avertissement de publication de commentaire.
- Modification : désactivation temporaire de l’option permettant d’alterner la couleur des liens vers les billets.
- Mise à jour des traductions.

=== 0.3 - 25 juillet 2024 ===
- Ajout : option de couleurs personnalisées pour les textes et l’arrière-plan.
- Correction : erreur d’affichage des couleurs personnalisées dans le configurateur de thème.
- Mise à jour des traductions.

=== 0.2.1 - 8 juillet 2024 ===
- Ajout : styles pour les notes de bas de page.
- Correction : affichage du titre des autres réactions alors qu’aucun contenu n’est affiché.

=== 0.2 - 6 juillet 2024 ===
- Ajout : élément <search> au formulaire de recherche.
- Amélioration : compatibilité des formulaires avec les futures version de Dotclear (passage de form:: à \Helper\Html\Form\…).
- Correction : affichage erratique de l’aperçu de l’image d’en-tête dans le configurateur.
- Correction : problèmes d’affichage des autres moyens de réactions aux billets et aux pages.
- Limitation : Odyssée nécessite désormais la version 2.30 de Dotclear.
- Mise à jour : traductions.
- Corrections variées.

=== 0.13 - 23 mars 2024 ===
- Ajout : possibilité de réagir à un billet par d’autres moyens que les commentaires (courriel, SMS, Signal, WhatsApp et X).
- Ajout : SMS et téléphone dans la liste des liens sociaux.
- Ajout : option pour afficher la première image d’un billet dans la liste des billets avec extrait.
- Amélioration : nouveau système de liens sociaux.
- Amélioration : revue générale du code PHP.
- Correction : l’avertissement d’utilisation du Markdown dans les commentaires ne s’affichait plus.

=== 0.12 – 4 mars 2024 ===
- Ajout : option pour personnaliser les couleurs du thème.
- Ajout : option JSON LD dans l’en-tête de la page d’accueil et des billets.
- Correction : l’option de transition de couleurs ne s’appliquait pas aux liens sociaux.
- Correction : attribut "sizes" manquant pour l’image d’en-tête avec "srcset".
- Mise à jour : traductions.
- Mise à jour : mentions dans le lisez-moi.

=== 0.11 – 24 février 2024 ===
- Ajout : liens sociaux dans le pied de page.
- Ajout : police de type Garamond.
- Amélioration : gestion de la largeur des pages.
- Correction : l’aperçu du type de police Transition ne s’affichait pas.
- Correction : le lien vers les commentaires privés pouvait ne pas s’afficher suivant le contexte.
- Correction : la réinitialisation des paramètres du thème cassait l’affichage des miniatures dans la liste des billets.
- Correction : il était impossible de définir les pixels comme unité par défaut avec une largeur de page de 480.
- Corrections variées.
- Revue du code.

=== 0.10 – 7 février 2024 ===
- Ajout : option pour envoyer des commentaires privés sur les billets et les pages.
- Ajout : option pour modifier la taille de la police du contenu des billets et des pages.
- Amélioration : dévoiler le formulaire de commentaire lors de la prévisualisation.
- Correction : couleur des liens lors de la navigation par le clavier.
- Correction : le texte pour afficher le nombre de réactions dans la liste des billets n’était par traduit.

=== 0.9-beta - 7 janvier 2024 ===
- Ajout : option pour afficher un extrait dans la liste des billets.
- Correction : marges insuffisantes du menu de navigation sur mobile.

=== 0.8-beta - 6 janvier 2024 ===
- Modification : nouvel ensemble de polices d’écriture avec aperçu depuis le configurateur.
- Correction : affichage de la liste des billets sur mobile.

=== 0.7-beta - 5 janvier 2024 ===
- Publication du thème sur DotAddict

== Ressources ==

Odyssée remercie les auteurs des ressources suivantes qui lui ont permis de réaliser ce thème :

Feather Icons
Auteur : Cole Bemis
Adresse : https://feathericons.com/
Licence : MIT

Modern font stacks
Auteur : Tom MacWright
Adresse : https://modernfontstacks.com/
Licence : Creative Commons Zero v1.0 Universal

Simple Icons
Auteur : Simple Icons
Adresse : https://simpleicons.org/
Licence : Creative Commons Zero v1.0 Universal
