= Odyssée =

Nom du thème : Odyssée
Description : Un thème simple et personnalisable
Auteur : Teddy
Licence : GPLv3 ou ultérieure
Adresse de la licence : https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.fr.html

== Note ==
Ce thème n’aurait pu avoir vu le jour sans les ressources mises à disposition librement par la communauté Dotclear.
Son auteur s’est particulièrement inspiré du blog de Jim Nielsen (https://blog.jim-nielsen.com/), des travaux réalisés sur les thèmes Ductile et Berlin pour Dotclear, et des billets de Franck Paul (https://open-time.net/).

== Notes de version ==

=== 1.4 - 12 octobre 2024 ===
- Ajout : option pour afficher les images en noir et blanc par défaut, afin de réduire la distraction lors de la lecture des billets.
- Amélioration : suppresion de guillemets superflus à l’affichage du code HTML du blog.
- Correction : retour à la ligne après la numérotation des notes de bas de page.
- Correction : transitions de couleur des boutons.

=== 1.3 - 1er octobre 2024 ===
- Amélioration : ajout de guillements pour baliser la valeur des attributs quand celle-ci contient un signe égal.
- Amélioration : styles des boutons des formulaires.
- Revue de code.

=== 1.2.1 - 26 août 2024 ===
- Correction : enregistrement dysfonctionnel des options à cocher.

=== 1.2 - 26 août 2024 ===
- Revue de code.

=== 1.1 - 24 août 2024 ===
- Amélioration : l’option permettant de régler la largeur de la page est un "input" de type "range".
- Correction : styles quand l’option de contrastes élevés est activée.
- Modifications mineures.

=== 1 - 15 août 2024 ===
- Ajout : option d’alignement du pied de page.
- Ajout : option pour ajouter un lien vers le flux RSS/Atom du blog dans le pied de page.
- Ajout : nouvelles couleurs personnalisables dans les options.
- Ajout : option pour choisir les polices avec ou sans empattement du navigateur.
- Amélioration : création d’un fichier CSS personnalisé si besoin, plutôt que d’insérer des styles dans l’en-tête des pages.
- Amélioration : section des réactions des billets et des pages.
- Amélioration : styles des listes.
- Correction : doublon dans la balise meta description.
- Corrections mineures.
- Modification : nouveaux styles d’avertissement de publication de commentaire.
- Modification : désactivation temporaire de l’option permettant d’alterner la couleur des liens vers les billets.
- Mise à jour des traductions.

=== 0.3 - 25 juillet 2024 ===
- Ajout : option de couleurs personnalisées pour les textes et l’arrière-plan.
- Correction : erreur d’affichage des couleurs personnalisées dans le configurateur de thème.
- Mise à jour des traductions.

=== 0.2.1 - 8 juillet 2024 ===
- Ajout : styles pour les notes de bas de page.
- Correction : affichage du titre des autres réactions alors qu’aucun contenu n’est affiché.

=== 0.2 - 6 juillet 2024 ===
- Ajout : élément <search> au formulaire de recherche.
- Amélioration : compatibilité des formulaires avec les futures version de Dotclear (passage de form:: à \Helper\Html\Form\…).
- Correction : affichage erratique de l’aperçu de l’image d’en-tête dans le configurateur.
- Correction : problèmes d’affichage des autres moyens de réactions aux billets et aux pages.
- Limitation : Odyssée nécessite désormais la version 2.30 de Dotclear.
- Mise à jour : traductions.
- Corrections variées.

=== 0.13 - 23 mars 2024 ===
- Ajout : possibilité de réagir à un billet par d’autres moyens que les commentaires (courriel, SMS, Signal, WhatsApp et X).
- Ajout : SMS et téléphone dans la liste des liens sociaux.
- Ajout : option pour afficher la première image d’un billet dans la liste des billets avec extrait.
- Amélioration : nouveau système de liens sociaux.
- Amélioration : revue générale du code PHP.
- Correction : l’avertissement d’utilisation du Markdown dans les commentaires ne s’affichait plus.

=== 0.12 – 4 mars 2024 ===
- Ajout : option pour personnaliser les couleurs du thème.
- Ajout : option JSON LD dans l’en-tête de la page d’accueil et des billets.
- Correction : l’option de transition de couleurs ne s’appliquait pas aux liens sociaux.
- Correction : attribut "sizes" manquant pour l’image d’en-tête avec "srcset".
- Mise à jour : traductions.
- Mise à jour : mentions dans le lisez-moi.

=== 0.11 – 24 février 2024 ===
- Ajout : liens sociaux dans le pied de page.
- Ajout : police de type Garamond.
- Amélioration : gestion de la largeur des pages.
- Correction : l’aperçu du type de police Transition ne s’affichait pas.
- Correction : le lien vers les commentaires privés pouvait ne pas s’afficher suivant le contexte.
- Correction : la réinitialisation des paramètres du thème cassait l’affichage des miniatures dans la liste des billets.
- Correction : il était impossible de définir les pixels comme unité par défaut avec une largeur de page de 480.
- Corrections variées.
- Revue du code.

=== 0.10 – 7 février 2024 ===
- Ajout : option pour envoyer des commentaires privés sur les billets et les pages.
- Ajout : option pour modifier la taille de la police du contenu des billets et des pages.
- Amélioration : dévoiler le formulaire de commentaire lors de la prévisualisation.
- Correction : couleur des liens lors de la navigation par le clavier.
- Correction : le texte pour afficher le nombre de réactions dans la liste des billets n’était par traduit.

=== 0.9-beta - 7 janvier 2024 ===
- Ajout : option pour afficher un extrait dans la liste des billets.
- Correction : marges insuffisantes du menu de navigation sur mobile.

=== 0.8-beta - 6 janvier 2024 ===
- Modification : nouvel ensemble de polices d’écriture avec aperçu depuis le configurateur.
- Correction : affichage de la liste des billets sur mobile.

=== 0.7-beta - 5 janvier 2024 ===
- Publication du thème sur DotAddict

== Ressources ==

Odyssée remercie les auteurs des ressources suivantes qui lui ont permis de réaliser ce thème :

Feather Icons
Auteur : Cole Bemis
Adresse : https://feathericons.com/
Licence : MIT

Modern font stacks
Auteur : Tom MacWright
Adresse : https://modernfontstacks.com/
Licence : Creative Commons Zero v1.0 Universal

Simple Icons
Auteur : Simple Icons
Adresse : https://simpleicons.org/
Licence : Creative Commons Zero v1.0 Universal
