= Odyssée =

Nom du thème : Odyssée
Description : Un thème Dotclear
Auteur : Teddy
Licence : GPLv3 ou ultérieure
Adresse de la licence : https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.fr.html

== Note ==
Ce thème n’aurait pu avoir vu le jour sans les ressources mises à disposition librement par la communauté Dotclear.
Son auteur s’est particulièrement inspiré du blog de Jim Nielsen (https://blog.jim-nielsen.com/) des travaux réalisés sur les thèmes Ductile et Berlin, des billets de Franck (https://open-time.net/).

== Notes de version ==

=== 2 - 15 avril 2023 ===
- Amélioration : possibilité de saisir un lien vers Signal, et pas seulement un numéro de téléphone.
- Modification : compatibilité avec la version 2.26 de Dotclear.
- Correction : mauvaises couleurs à l’affichage des boutons désactivés.

=== 1.4.1 - 9 février 2023 ===
- Modification : transformation du lien « Réagir » en bouton dans les billets.
- Modification : réduction de l’avertissement de sécurité des scripts dans le configurateur.

=== 1.4 - 6 février 2023 ===
- Amélioration : couleur du titre au survol.
- Modification : couleur des boutons.

=== 1.3.10 - 5 février 2023 ===
- Ajout : option pour toujours afficher un lien vers les réactions dans la liste des billets.
- Correction : les images ne s’étendent pas dans la liste des billets.
- Correction : erreur dans l’affichage des billets sélectionnés quand la liste affiche tout leur contenu.
- Correction : oubli de traduction de chaînes anglaises.
- Correction : affichage bizarre des liens lors de la navigation par clavier sur les navigateurs Chromium.

=== 1.3.9.1 - 4 février 2023 ===
- Ajout : option pour ajouter une image dans l’en-tête du blog avec prise en charge des écrans type Retina.
- Ajout : option pour masquer le formulaire de commentaires.
- Ajout : option lettrine.
- Ajout : nouvelles options de polices d’écriture (polices du navigateur et deux nouvelles polices : Atkinson Hyperlegible et Luciole).
- Ajout : option pour ajouter une couleur d’arrière-plan.
- Ajout : option pour afficher le contenu intégral dans la liste des billets.
- Amélioration : différenciation des billets et des pages dans les résultats de recherche.
- Amélioration : organisation, documentation et syntaxe PHP.
- Amélioration : utilisation de fonctions intégrées à Dotclear plutôt que de fonctions spéciales.
- Amélioration : utilisation de la police d’écriture du contenu dans le champ de commentaire plutôt que la police globale.
- Amélioration : dans les pages d’archives mensuelles, le bouton pour aller au mois suivant est forcément aligné à droite.
- Amélioration : ajout ou suppression de préfixes pour certaines propriétés CSS.
- Amélioration : toujours afficher le formulaire de commentaire lorsqu’un commentaire est en cours de prévisualisation.
- Amélioration : utilisation de propriété plus modernes en CSS (exemple : margin-block).
- Correction : marges différentes sous l’en-tête des billets et des pages.
- Correction : les images ne s’affichent pas dans les cartes Twitter (besoin d’une adresse absolue, pas relative).
- Modification : couleur des liens au survol et lors de la navigation par clavier.
- Modification : utilisation de couleurs suivant le modèle HSL (ou TSL en français).
- Modification : renommage des classes de la liste des billets ou des pages pour plus de cohérence.

=== 1.2.1 - 10 janvier 2023 ===
- Suppression : marges négatives dans la zone de navigation des widgets.

=== 1.2 - 10 janvier 2023 ===
- Ajout : option pour modifier l’interligne des textes.
- Correction : oubli d’une barre oblique inversée pour appeler la classe html.

=== 1.1 - 12 décembre 2022 ===
- Ajout : génération d’empreintes numériques pour les scripts afin de les insérer dans une stratégie de sécurité du contenu (CSP).
- Ajout : option pour activer ou désactiver les scripts.
- Ajout : balisage des adresses href pour éviter les erreurs.
- Correction : description de la page d’accueil dans les balises sociales.
- Correction : longueur des entrées de texte du configurateur bloquée à un seul caractère.
- Modification : code servant à copier l’adresse des rétroliens (plus de sécurité).
- Modification : suppression de la justification du texte sur les systèmes réglés avec des contrastes élevés.
- Modification : styles sur les petits écrans.
- Modification : utilisation des espaces de nom dans le fichier _public.php.
- Modification : minification des styles et des scripts de l’administration.

=== 1.0.4 - 26 novembre 2022 ===
- Ajout : soulignement des liens de menus actifs.
- Ajout : option de description de la page d’accueil pour les moteurs de recherche.
- Ajout : option de lissage des polices.
- Ajout : styles pour l’impression.

=== 1.0.3 - 23 novembre 2022 ===
- Ajout : prise en charge de la réduction des animations pour l’accessibilité.
- Amélioration : documentation.
- Simplification : système de personnalisation des couleurs.

=== 1.0.2 - 21 novembre 2022 ===
- Corrections : multiples petites erreurs et oublis minimes lors de l’intégrétion des options au configurateur.

=== 1.0.1 - 20 novembre 2022 ===
- Ajout : configurateur de thème intégré sans recours à l’extension origineConfig.
- Ajout : feuilles de scripts originales qui sont ensuite intégrées minifiée dans le code PHP.
- Correction : le pied de page des pages est généré en l’absence de pièce jointe.
- Modification : passage d’une version minimale de Dotclear de 2.23 à 2.24.
- Modification : remplacement de :where par :is dans la feuille de styles.
- Modification : ordre alphabétique des mots-clés sur la page d’archives.
- Suppression : barre oblique inversée avant dcCore.

=== 0.1.3 - 5 novembre 2022 ===
- Ajout : version minimale de Dotclear pour faire fonctionner le thème (https://open-time.net/serie/Adapter%20le%20code%20pour%20Dotclear%202.24).
- Amélioration : inclusion des règles @media dans le fichier public.php pour rendre le paramètre max-width dynamique.
- Correction : affichage des extraits quand ces derniers sont courts.
- Correction : URL contenant un signe = non encadrées par des guillemets.
- Suppression : taille des fichiers joints quand sa valeur, pour une raison ou une autre, est nulle.
- Suppression : éclaircissement des liens avec la classe "bouton".

=== 0.1.2 - 1 novembre 2022 ===
- Ajout : version de Dotclear et du thème dans le pied de page sur les environnements de développement.
- Correction : absence des fichiers joints dans les billets.
- Correction : mauvais placement de la date des billets sélectionnés.

=== 0.1.1 - 29 octobre 2022 ===
- Lancement d’une première version destinée au répertoire de thèmes de DotAddict, non dépendante de l’extension origineConfig.

=== 0.1 - 10 août 2022 ===
- Lancement de la première version du thème.

== Ressources ==

Odyssée remercie les auteurs des ressources suivantes qui lui ont permis de réaliser ce thème :

System font stack
Auteur : Tom MacWright
Adresse : https://github.com/tmcw/systemfontstack
Licence : inconnue

Police d’écriture Atkinson Hyperlegible
Auteur : Braille Institute of America, Inc.
Adresse : https://brailleinstitute.org/freefont
Licence : Copyright © 2020

Police d’écriture Luciole
Auteur : Luciole
Adresse : https://www.luciole-vision.com/
Licence : Licence publique Creative Commons Attribution 4.0 International
